سلام عليكم
ازيكم عاملين ايه
ما هو حشو العصب ؟
و الفرق بين حشو العصب و الحشو العادى
و امتى المفروض اعمل حشو عصب ؟
و امتى اعمل حشو الاسنان العادى
او " الحشوة التجميلية "
و هل لو عملت حشو عصب خلاص انا كده مش هحتاج الحشو العادى ؟ ولا العكس
اى ضرس او الاسنان عموماً بتتكون من 3 طبقات
" طبقة المينا " و " طبقة العاج " و " عصب الاسنان "
التسوس بييبداء باول طبقة فى الاسنان و هى طبقة المينا
" Enamel "
و طول ما التسوس فى طبقة المينا مش هنحس باى الم
لان طبقة المينا ما بيكونش فيها احساس
بمجرد ما التسوس ينخر الاسنان
او يخلص على طبقة مينا الاسنان
بيدخل على طبقة عاج الاسنان
" Dentin "
و بمجرد ما التسوس يوصل لطبقة عاج الاسنان
يبداء ظهور الم الاسنان و وجع الاسنان و الم الاسنا مع الحلويات
يحس بـ الم الاسنان بسيط مع الاكل و الحلويات
اول ما يوقف حلويات بيروح الالم
لو المريض اتحرك فى المرحلة دى و دكتور الاسنان
نظف تسوس الاسنان وقتها بنعمل حشو عادى "حشوة تجميلية "
لكن لو ما عالجنا تسوس الاسنان و تركنا
التسوس ينخر الاسنان هيكمل التسوس لحد ما يوصل لعصب الاسنان
بمجرد ما تسوس الاسنان يوصل للعصب
يبقى احنا كدة محتاجين حشو عصب للاسنان
بمعنى ان حشو العصب بيكون داخل جذور الاسنان
و ما بيظهرش فى الفم
لكن الحشوة العادية او الحشوة التجميلية او الحشوة الضوئية
دى بتكون فوق الضرس و بتظهر فى الفم
لكن حشو العصب بنشوفه فى اشعة الاسنان بس
طيب الحاجات اللى ممكن نحكم بيها
اذا كنا محتاجين حشو عصب ولا حشو عادى
فى بعض الاعراض اللى بنفرق بيها بين ان الضرس او الاسنان فيها تسوس واصل للعصب و عامل التهاب العصب ولا مجرد تسوس فى طبقة العاج
زى الم الاسنان اللى بيكون مع الحلويات .. ده بيكون بسبب
التسوس فى طبقة عاج الاسنان او الم مع الساقع و السخن
لكن بمجرد ما اوقف الاكل او الساقع و السخن
الم الاسنان بيروح علطول ده معنى ان التسوس قريب من العصب و ان لسه عصب الاسنان مش ملتهب
و ده معنى ان ممكن الضرس او السن يحتاج حشو عادى
او " حشوة تجميلية "
لان ممكن التسوس يكون قريب جداً من عصب الاسنان
و دكتور الاسنان بيشيل تسوس الاسنان يلاقى التسوس
عند مستوى العصب
و فى الحاله دى بنحتاج نعمل نوع من انواع علاج عصب الاسنان
عكس حالات تانية و اشخاص بيكون عندهم الم الاسنان
مابيعرفش ينام منه ولا المسكنات بتقدر توقف الالم
الم الاسنان موجود علطول من غير حتى الساقع و السخن
موجود علطول و المسكن مش بيعرف يوقف الم الاسنان
و بيوصل الم الاسنان لمرحله انه يصحيك من النوم
من شدة الم الاسنان
اول ما الم الاسنان يوصل انه يصحيك من النوم
اعرف ان الضرس ده او السن ده هيحتاج حشو عصب
طيب انا ضرسى كان محتاج حشو عصب
هل بعد ما اعمل حشو عصب ارجع اكل على الضرس عادى ؟
لا بنحتاج اننا نعمل حشوة عاديه او حشوة تجميلية
فوق حشو العصب عشان نغطى حشو العصب
و احيانا بنحتاج اننا نعمل دعامه الاسنان
و فوقيها طربوش او تلبيسه
لكن فى الحشوات العادية مش بنحتاج اننا نعمل دعامه الاسنان
او طربوش او كراون الاسنان
مجرد ان احنا نعمل بس حشو تجميلية
عادية للضرس او السن مكان تسوس الاسنان
طيب حشو عصب ولا حشوة تجميلية بيعتمد على ايه ؟
على كمية التسوس اللى موجوده فى الاسنان
كل ما كميه تسوس الاسنان كانت كبيرة و كتيركل ما احتماليه
اننا نعمل حشو عصب و دعامه الاسنان و تركيبه الاسنان كانت اكبر
لان فى اشخاص كتير بتشتكى
انا بعد ما عملت حشو عصب الضرس اتكسر !!
هو مش المفروض ان عملت حشو عصب و حشوة عادية !
مشكله بعد حشو العصب ان الضرس بيكون ضعيف جداً
و ده بسبب كمية تسوس الاسنان اللى كانت موجوده
و ده لان اللى باقى من الضرس او الاسنان بعد تنظيف
تسوس الاسنان بيكون قليل و ده بيخلى الاسنان ضعيفه بعد حشو العصب
فا بيحتاج ان يتعمل للضرس او الاسنان طربوش او تلبيسه
تحمى الضرس من انه يتكسر
اتفرجو على باقى فيديوهاتنا عن الاسنان و الصحة العامة للجسم و اخر فيديوهاتنا مراحل حشو العصب
اشوفكو الفيديو الجاى .. سلام عليكم
و لو عندكم اى اسأله اكتبوها تحت فى الكومنت